本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
俺は 俺達が勝つことを疑わない
我对我们的胜利深信不疑
でも今 初めて明確に…
可是现在 我第一次明确地…
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
お前を叩き潰したい
想要击溃你
よっしゃぁああ
好球
後１点 後１点…
还差一分…
躯中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
血と汗を贄に　憧れを聖火に
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
最大音量で叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由は唯一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
楽園を目指す戦士達に
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
一群排球痴
行け
上啊
一本
拿下这球
ああ痛い ほんと最悪
真疼啊 太倒霉了
囮のつもりで入ってくんな
进攻的时候别把自己当诱饵
止まって上に跳べ
先停下来站稳再往上跳
ちなみに スパイカーと一対一の時は
顺便一提 和主攻手一对一的时候
基本的に相手の体の正面じゃなく
不要从对方身体的正面拦网
利き腕の正面でブロックすると…
只要防住对方的惯用手就可以了
慣れって怖いですね
习惯还真可怕啊
無敵だと思っていた変人速攻も止められてしまうとは
没想到我们自以为无敌的怪物快攻有一天会被人拦下来
クッソ もう一本だ
可恶 再来一球
今 締めるコース変えたんですか
刚才是改变了封锁的球路吗
気付いた？ さすが
你注意到了？真厉害
ツッキー ちょっとブロック跳んで なぁ
阿月 你来拦一下我吧 来嘛
冷静というか 集中だ
现在的月岛与其说是冷静 不如说是专注
今の戦況がどうかじゃなく
他考虑的恐怕不是眼下的赛况
多分戻った時 自分が何をするか考えてる
而是回到场内后 自己该怎么做
ツッキー
阿月
烏野のメガネ 戻ってきた
乌野的眼镜仔回来了
遅ぇよ 後１点で終わっちまうだろうが
来得太晚了 还差一分比赛就要结束了
終わんねぇよ
才不会结束呢
月島
月岛
出血は止まりました
血止住了
脱臼したところはガチガチに固定しました
脱臼的地方也牢牢固定好了
小指なので プレーへの影響は最小です
就伤到了一根小指 对我的发挥影响不大
大体そんな感じです
诊断结果就是这样
まさか お前に試合出たいアピールされる日が来るとは
没想到你也会有主动要求上场的一天
蛍は大丈夫
阿萤的伤没问题吧
えっと 痛めたのは小指で
伤到的是小指
それを薬指に固定して 試合は続行するみたいです
把它和无名指固定到一起 应该就能继续比赛了
でも 多分…
只不过…
痛いのは何も収まってないです
疼痛是免不了的
時間は稼いだぜ
我争取到时间了
と言いたいが
…虽然想这么说
どっちかっていうと 山口の方が稼いだ
但实际上是山口争取到的时间
正直にどうも
还是谢谢你
後１点 後１点…
还差一分…
多分ジャンプフローターが来る
下一个很有可能是跳飘球
守備少し前出るぞ
防守稍微往前点
ここを切れば 次は旭のサーブのターンだ
拿下这分 接下来就轮到旭发球了
湯野浜ナイサー
汤野浜 发个好球
大地さん
大地学长
しゃああ
好
あの男がいなければ 烏野の守備はもっと穴だらけなのに
如果没有他 乌野的防守就更加有空可钻了
ナイスレシーブ
接得好
よっしゃあ
好
読まれた もう通用しそうにないな
被预测到了 看来这招已经不管用了
ここでツーかよ
这时候用二次进攻啊
よーいよーし 寿命が縮まんだよ クソが
很好很好 吓得我命都要短几年了
頼むぞ 月島
交给你了 月岛
よくやった
你做得很好
この場面で 普段通りを発揮するなんて大したもんだぜ
在这种情况下还能发挥出正常水平 你很了不起
はい
是
月島
月岛
ヒーローみてぇな登場じゃねぇか このヤロウ
你小子 搞得跟英雄归来似的啊
あの ３枚ブロックの時なんですが
那个 三人拦网的时候…
冷静かよ
一点都不激动啊
月島
月岛
頼むぞ
交给你了
よし 飛雄も蛍も戻った
太好了 飞雄和阿萤都归队了
さあ 反撃だよ
好 接下来要反攻了
ここ踏ん張んぞ
最后关头都给我挺住了
おお
是
まさかないと思うけど 遠慮とか要らないから
不用顾虑我 虽然我觉得你根本不会有顾虑
ないと思うなら 言うんじゃねぇ
知道不会有顾虑就不用多嘴了
ねぇよ
当然没有
白布
約束は覚えているな
你还记得我们的约定吧
どんな状況でも 無慈悲に俺を使うことができるか
不管战况多么危急 你都能毫无顾忌地把球传给我吗
はい
记得
劣勢で終盤のサーブ
身处劣势 又是最后决战
ほんと嫌だわ
这种时候发球真是对心脏不好
頼む 決めてくれ
拜托了 拿下这一分
守るんじゃねぇ 攻めろ
别打得保守 继续进攻
思いっきり行け 旭
全力打过去 旭
誰もこっちを見てないことが こんなにも心強いとは
没有一个人回头看我 却让我如此安心
よっしゃ 来いや
放马过来吧
っしゃあ
好
おし おーし
好 接住了
チョーダイッ
给我
またかよ
又来这招啊
行け 若利くん
上吧 若利
右手…
こんなの バカじゃないの
这么拼命 傻不傻
日向じゃあるまいし
我又不是日向
最後まで戦ってみたいなんて
居然会想着拼到最后一刻
ワンタッチ
触球一次
また防いだ
又拦住了
どうしちゃったんだよ あのメガネくんは
那个眼镜仔是怎么了
最初の練習試合の時は
第一次和他们打练习赛的时候
ちょっと賢いのっぽくらいに思ったのにさ
我还以为他只是个有点小聪明的高个子而已
西谷 ナイス
西谷 接得好
チャンスボール
机会球
牛島さん
牛岛学长
ライトからの時間差
右侧会发起时间差进攻
空けます
封住斜线球
西谷さんの視界
拓宽西谷学长的视野
ナイスレシーブ
接得漂亮
よくこんな咄嗟の判断と他人の指示までできるもんだぜ
居然能在瞬间做出判断 同时下达精确的指示
旭さん
旭学长
工
阿工
ナイス
接得好
ラスト頼む
最后一击拜托了
もう一回
再来一次
打つ気だ
他还想扣
三連続ウシワカ
连续三次都传给牛若
白帯…
打网…
よーし
很好
チャンス
机会来了
足がクソ重てぇー
脚好沉
踏ん張れ 俺の足
争点气啊 我的脚
俺が打つ
我来打
月島がブロード
月岛跑位快攻
ハッタリ
故弄玄虚
バレてる
被发现了
でも コンマ数秒は稼げましたよ
但这零点几秒还是被我争取到了
ブ…
连…
ブレーイク
连续得分
来た マッチポイント
我们拿到赛点了
後１点で白鳥沢に勝つ
再拿一分就可以赢了
このまま行けるじゃない
这是要赢了吧
蛍が戻ってきてから こっちが押してる
阿萤归队后 乌野气势大涨
行け 烏野
上啊 乌野
さすがに白鳥沢もタイムアウト取ったね
白鸟泽终于被逼得叫暂停了啊
ほんと雑食だな 烏野
乌野还真是什么都沾
メガネのブロードなんて初めて見たぞ 囮だけど
我还是第一次看到眼镜仔跑位快攻 虽然只是佯攻
俺達は完成度の高い時間差攻撃を易々と捨てられないし
我们难以轻易舍弃配合得炉火纯青的时间差攻击
白鳥沢は個人の強さを極めるスタイルを曲げない
白鸟泽也无法偏离高度注重个人实力的球风
それで今 強豪と呼ばれてるわけだしね
因此我们才被称为强校
でも多分 烏野には守るべきスタイルなんてないんだ
但乌野恐怕并没有需要坚守的风格
おい ベンチ座れ ちょっとでも休め
喂 快坐下休息一会儿
強豪って言われてた時代にはあったかも
或许以往被称为强校的时候有过
だから 新しいことに手を伸ばすことに躊躇はない
所以他们能够毫不犹豫地作出新的尝试
あの奇跡みたいな神業速攻でさえ すぐに捨てて新しくしてきた
哪怕是那个堪称奇迹的快攻 他们也能说放就放 另创新招
古く堅実な白鳥沢
老派而坚实的白鸟泽
新しく無茶な烏野
崭新而冒险的乌野
どっちが勝ってもムカつくから どっちも負けろ
不管谁赢我都不爽 都输了最好
うんこ野郎だな
你真是个混球啊
その「うんこ野郎」っての やめてくれる
你能不能别这么叫我
「くそ野郎」とどっちがいいか選べ
那你从混球和混蛋里选一个
じゃあ うんこかな
那还是混球吧
最後まで諦めんじゃねぇぞ
坚持到最后
どいつも足は限界だろうな
双方都跑不动了吧
ウシワカは見るからに打数が多いから当然だけど
牛若的扣球次数多 不用说也看得出来
烏野の攻撃陣はスパイクの打数っつーか 助走に走ってる本数が多い
乌野的攻击阵营则是扣球前的助跑次数很多
傍目には無駄な動きに見えるかもしれないけど
在我们这些观众看来 或许很多动作都是无用功
それこそが…
但这些助跑…
烏野の攻撃が白鳥沢のブロックを搔い潜れている最大の要因だからな
正是乌野的进攻可以冲破白鸟泽拦网的最大原因
出ずっぱりの田中 東峰 澤村はもう限界を越えてるはずだ
一直在场上的田中 东峰 泽村肯定已经精疲力竭了
西谷さん 大丈夫ですか
西谷学长 你还好吧
牛島の得点は４０点近い
牛岛得了将近40分
一人で半分近い得点
一个人拿下近一半的分数
徹底的にマークされ 上がってくるボールは打ち辛いものも多いのに
明明他被盯得最紧 一传接起来的球很多也都不算完美
わかっていた
这些我都清楚
わかってはいたが…
可他仍然…
なんて奴なんだ 牛島若利
牛岛若利 你究竟是何方神圣
牛島さん
牛岛学长
どんな時でもトスを上げるというのは
「无论战况多么危急 都把球传给你」
牛島さんが使い物になる内は ということですよね
这是指你还能出力的时候…对吧
おい なんか知らねぇけど その言い方はなんだよ
喂 我不知道你们在谈什么 但你这是什么口气
そうだ
没错
行くぞ
走吧
燃えろ燃えろ烏野 決めろ決めろ烏野…
燃烧吧乌野 得分吧乌野
バレーが一対一の競技なら 俺達は白鳥沢に勝てない
如果排球是一对一的比赛 那我们绝对赢不了白鸟泽
体は小さいし 個々の攻撃力も劣る
体型相对矮小 个人实力也比不过
でも コートには６人いる
但是赛场上有6个人
俺達が勝つのは 奇跡が起こるからじゃない
我们的胜利 绝不是什么奇迹
最後まで コンセプトは変わらない
自始至终 我们的信念只有一个
殴り合いを制す
那就是揍翻对手
おお
是
オレたちがやれることはこれまで
我们教练能做的都已经做了
ファイト ファイト
加油 加油
互いにタイムアウトは使い切った
双方都已经用完了暂停的次数
一本集中
拿下这一球
次にコートを出る時は…
等到你们下一次离场的时候…
勝者になって戻って来い
就以胜利者的身份凯旋吧
旭 ナイッサー
旭 发个好球
また来るぞ 手加減なしのサーブ
再来一个果断凌厉的发球
ここで決めろ 決めちまえ
争取一锤定音 直接拿下比赛吧
やった
成功了
よっしゃあ
太棒了
もったいない
太可惜了
すまん
抱歉
ドンマイ
别在意
サーブトスはよかった ジャンプの踏み込みが甘かった
抛球抛得很好 就是起跳前那一步大意了
ここで…
关键时刻…
牛島くんのサーブ
竟然轮到牛岛同学发球了
すまん
抱歉
ドンマイ
别在意
戻ったら 百本サーブだな
回去之后 要练一百次发球
どっちも守る気一切なしだな
双方都不打算保守进攻啊
ラッキーだけど もったいないよね
这一回合算我们走运 不过挺可惜的
ミスったら 元も子もないっていうか
一旦失误 可就鸡飞蛋打了
でも 強烈なサーブは打つだけで相手への圧力になるんだぜ
不过 光凭强劲的发球就足以给对手带来压力了
ジャンプサーブはリスクの高いサーブ
跳发球是一种高风险的发球方式
でも 一か八かの勝負か 入れるサーブか
是放手一搏 还是追求稳妥
それを選ぶんじゃなく
强者不会有所犹豫
勝負サーブをここで決めるのが強いチームなんだ
大胆进攻 发球得分 这才是真正的强队
勝負サーブをここで選択できるのが強くなれるチームなんだ
狭路相逢之际敢于以发球决胜负 球队才能变得更强
ミスなんかないほうがいいに決まってるし
发球要是没有失手固然更好
相手のミスはもちろんおいしい
博得对手失误送分也不错
でも 勝負したことには価値があるんだ
但是 敢拼敢打才是最重要的
あいつらが考えている限り
只要他们有心求胜
っしゃ
好
獅音さん
狮音学长
跳びつくな 跳びつくな
别急着跳 别急着跳
ちょうだい
给我
牛島さん
牛岛学长
止まってる…
停在空中…
ブロックの上から
竟然越过了拦网
高さというより タイミングだ
关键不在高度 而是时机
ブロックに飛ぶのが少し早かったんだ
我们拦网跳早了一点
こっちの疲れや焦りもあるだろうが
疲劳和焦虑也有一定的影响
それより ここに来てなお
更惊人的是 比赛打到现在…
空中に止まっているようにさえ見えるウシワカの空中姿勢だよ
牛岛竟然还能有如此完美的空中姿势 仿佛停在空中一样
姿勢がよければ 空中での余裕が生まれるからな
姿势摆得好 在空中就能更加从容
何なの
太离谱了
スタミナ切れも ストレスも ウシワカには関係ないっての
体力不支与压力都与他无关吗
確かにこいつは化け物か 怪物か
这家伙确实像个「妖怪」或「怪物」
でも オレたちにとって一番しっくり来る呼び名は…
但在我们眼中 最贴切的称呼…
超バレーバカだよ
还是「超级排球痴」
ナイッサー
发个好球
さ 来ーい
放马过来
すまん 短い
抱歉 不够远
充分です
足够了
来いや
传过来
ドンピシャ
分毫不差
っしゃあ
好球
あそこまで小柄で主力というのも珍しいですね
身材这么矮小还打主力 实在不多见
まるで小さな巨人…
简直就是小巨人…
「大きい者が強い」
「身材高大的更强大」
それが自然の摂理だわ
这是自然规律
影山 ナイッサー
影山 发个好球
行け 影山
影山 加油
ナイッサー
发个好球
頼むぞ
交给你了
いい
很好
キタ
机会来了
これを決めれば勝ち
拿下这球 我们就赢了
チャンスボォォール
机会球
跳びつけ 快感の匂いのする方へ
顺着快感引领的方向起跳
俺は 俺の４０年を懸けて…
我…以40年排球生涯起誓
烏野１０番…
乌野的10号
お前を否定したい
我要否定你
悟ったり
猜对了
っしゃああ
好球
ナイスキー 天童
拦得漂亮 天童
天童 天童
いつもより静かじゃねぇか 烏野の１０番
乌野的10号比平时安静多了
考えてんだ
他在思考
ファイナルセットのデュースっていう崖っぷちで
决胜局 局末平分 稍有失误就满盘皆输的情况下
ドシャット食らって
他的扣球被人彻底拦截
凹んでる隙さえなく次の手を考えてる
他却没有因此消沉 只想着如何打好下一球
ドンマイ 次々
别在意 打好下一球
はい
是
気持ち悪いね
真是让人不爽
持ちこたえてくれ チャンスのローテは必ずやってくる
坚持住 站位再转几次 机会一定会降临的
行け 田中
上啊 田中
よっしゃあ
好球
よし 後１点
好 还差一分
頼む 決めてくれ
加油 拿下这球
行くぞ
我来了
獅音さん
狮音学长
あいよ
交给我
っしゃ
好球
跳べてない
没跳起来
10番も もう足が限界なんだ
10号的腿也已经撑不住了
このやろう
混蛋
許してやれ 日向
放过自己吧 日向
烏野はもう 気力だけで動いているようなもの
乌野现在完全是靠一口气在撑着
若利も前衛に回ったし ブレイクのチャンスだ
若利也转到了前排 这是我们连续得分的好机会
行くぞ
我发了
喉から手が出るほどほしい連続得点
渴望已久的连续得分
それを手に入れる瞬間は 必ずしも劇的ではない
成功之时 却往往是一种水到渠成的感觉
分かってる…
我很清楚…
そこに落ちるって分かってんのに
心里明明清楚球要落地了
足が動かない
但腿就是动不了
西谷
西谷ああああ
よっしゃああ
好球
旭 ナイスキー
旭 扣得漂亮
何 今の
什么情况
すごい
太厉害了
サンキュー 西谷
多谢 西谷
「烏野にはオレあり」っすから
乌野有我呢
でも オレにもできないことがある
不过 我也有力不能及的地方
だから無理を承知で言います
所以我只能厚着脸皮拜托你们
太ももがはち切れようとも 空中戦は頼みます
就算大腿肌肉要撕裂了 空中战也不能输啊
おおよ/はい
好
頼むぞ
交给你了
はい
是
もはや 選手交代の手も尽きた
换人次数也用完了
でも 今セッターが後衛で 前衛の攻撃三枚
但是 二传手如今在后方 前方有三名攻手
日向ナイッサー
日向 发个好球
後には日向の超高速バックアタックを含めた攻撃二枚
包括日向的超高速后排进攻在内 后方有两名攻手
100%超攻撃型ローテ
这是百分百超攻击型的站位
もしも 攻撃のチャンスが掴めたら…
如果能抓住这次进攻机会…
西谷不在 澤村は前衛で
如今西谷下场 泽村在前排
レシーブの最も手薄なローテでもある
这也是我们一传最薄弱的站位
すべてはブロックにかかっている
防守的重担就全看拦网了
隼人
入った
是界内
日向 位置代われ
日向 换个站位
眼鏡に時間差攻撃は通じない
时间差攻击骗不了眼镜仔
なら 速さで中央突破だ
那就从中间突破 以速度取胜
ここでドセンターかよ
从中间搞突然袭击啊
優秀なエースは 存在自体が優秀な囮
一个出色的王牌 本身就是绝佳的诱饵
行け 太一
上吧 太一
聞いてくれよ ツッキー
我好惨啊 阿月
また黒尾さんにリードブロックやれって怒られた
我又因为应变拦网没做好被黑尾学长骂了一顿
でも まぐれだろうが 勘だろうが
管它是不是蒙对的呢
ドシャット決めたほうが気持ちいいと思わねぇ
你不觉得拦网直接得分更痛快吗
ドシャットは確かにいい気分だけど
拦网得分确实很爽
僕はそれ以上に出し抜かれるのが嫌なんで
但我更讨厌被攻手骗过去
ボールを追えば 多少反応は遅れても
追着球跑 反应是会慢一些
完全に振られることはないでしょう
但总好过被人彻底摆脱
ツッキーっぽいね
真像是你会说的话
要は…
说到底…
お前がカッコイイ方がいいんだろ
你就光想着耍帅是吧
分かってねぇなあ
这你就不懂了
これだから お子ちゃまはよ
年轻人就是天真啊
二歳しか違わないです
我只比你小两岁
いいか 小僧
听着 小鬼
リードブロックは 我慢と粘りのブロックであると同時に
应变拦网是一门讲究忍耐和坚守的技术
最後に咲うブロックだ
同时也是笑到最后的拦网技术
ワンタッチ
触球一次
月島くん 序盤より反応早くなってるような
月岛同学好像比开场的时候反应更快了
リードブロックの速攻に対する目的は止めることより触ること
采取应变拦网来对付快攻 目的不在拦截而是触球
眼鏡小僧はボールを追うことだけを貫いてきた
四眼小子整场都在追球
慣れてきても おかしくない
身体习惯了也不稀奇
チャンスボォォォォール
机会球
攻める…
除了…
以外の…
进攻以外…
選択肢…
再没有…
無し
别的选择
マイナステンポの…
负节奏的…
バックアタック
后排进攻
行け
上吧
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
君しだい
全凭你心意
おい 膝を笑わしてんじゃねぇ
喂 你腿抖个什么劲
勝手に笑うんだからしょうがねぇだろう
它自己要抖 我也没办法
このやろう
争点气啊
分かってんな ここまで来たら…
做好准备 我们既然已经走到这里…
絶対に譲れねぇ
就绝不会退缩半分
次回 ハイキュー!! コンセプトの戦い
下集 排球少年!! 理念之争